---
title: NOI2018 游记
date: 2018-07-16 14:15:18
cover: /img/Random-img/
tags: 游记
categories:
  - OI
  - 游记
---
天下没有不散的筵席。我的 OI 生涯，终于要结束了。

<!--more-->

## day-2 飞向长沙

上午收拾了收拾东西，下载了动画《爱吃拉面的小泉同学》的前五集。

吃过午饭，就准备坐车去运城机场。高铁飞速，转眼间就到了。我没坐过几次飞机，而且比较恐飞，就很难受qwqwq。在飞机场给老韩测试了一下新高一的报名系统（他们似乎是有一个暑期课堂，先上一个月的课，这样就很棒啊qwq）。还围观了一下数学老师（就是数学老师，据称“他对这方面有兴趣”）写 hello world。不得不说 devcpp 对于初学者来说还是很棒的，能把精力放在写程序上面。

登上飞机，阅读了一下安全指南，看了一会儿关于安全的东西（上面说了我恐飞了TAT），吃了点飞机餐（真香），跟陌生人聊了会儿信息学竞赛（他好像跟计算机沾一点边），看了一会儿云，然后就到了黄花机场（真快）。

我们提前到的，所以没有地方住，住酒店。老韩找了一家小吃街附近的。到了一看，好家伙，真的是在小吃街里头。那天晚上，我吃了小排骨、麻辣香锅（有贵又少我又饱了）、臭豆腐，好几瓶饮料……

然后就是洗漱和聊天。在qwq圣殿裙里头语音了一会儿，膜拜dkw和ks，说了会儿骚话，看了会儿代码直播，然后问候了一下某某，就去睡觉了。

## day-1 报到

早上起来吃了点东西，出发去雅礼洋湖报到。

雅礼洋湖还是熟悉的样子，只不过更加漂亮了一点？报道处门前彩旗飘飘，十分好看。进去办手续。志愿者给了一根笔，我在签名板上写下了“陈奕骁\npoorpool”。写完这一笔，这次以后，我也许就再也没有机会参加到这样宏大的信息学盛会，再也没有机会签名了……今年报到没有包QAQ！QAQ！QAQAQ！！！但是有两件衣服qwq。我能一耳朵分辨出长沙人和外地人qwq。

进宿舍。艹啊，雅礼洋湖半年了，宿舍还是没有电？？还是在最里头……反正比我wc时的住宿条件差多了。我社保ccf。去超市买拖鞋，感觉像是碰见了杨澜佬爷？？问了一下似乎是似乎不是，去给签名板上的“杨澜”加了一个“AK NOI orz”，希望她不要看到这篇博客……

吃饭。

下午去阅览室背笔试颓废。

吃过午饭，前去排练开幕式。这个狗屁主持人就是傻叉。她是瞎了吗看不到所有人都不愿意跟着她傻叉？她以为自己是个什么东西？NOI选手是给yali领导ccf领导拍照炫耀的布景板吗？我们是来切题的还是来一遍一遍地喊口号的？C N B B。

嘛不过还有好几个队的口号有点意思。比如广东的“打是亲，骂是爱，炜隽哥哥好坏坏”，四川的“比赛第二，修涵第一”（不过wxh后来似乎很生气，就换回去了），以及我们山西（临时想的）“华夏古文明，山西好鸽王，**咕咕咕咕**”，还有粤语的澳门香港队，以及唱歌的香港队……

（汾酒红枣老陈醋，山西太阳ljt qwqwq，ljt佬爷tql）

晚上切了一道unr的贪心，做了一道傻叉题，洗了个澡，就睡觉了。明天还有笔试呐。

## day0 笔试

第一次参加NOI的考试。

笔试题挺傻叉的，轻松 AK。联系赛是九省联考day1。

然后就去阅览室颓废。

下午是开幕式……谜之口号，谜之灯光，皇家制冷（冰块加风扇）……dzd秘书长妙语连珠，最后“太热了，我不讲了”结束。

嘛我没啥好说的。明天 NOI 第一试，祝我成功！

## day1 第一试

早晨起来吃吃饭洗洗漱，信心满满地去考试。

我不知道我哪来的谜之自信……

开始机试！进入系统，狂敲vimrc。看题。第一题是啥啊，题面挺长的，看一看。强制在线？图？lct？想一想部分分。诶海拔一种的好简单，写一下。诶可以暴力啊，写一下。诶这不就是并查集和spfa搞一搞就能过离线了吗。不过在这期间我写了个：

```
g++ -o return.cpp return.cpp -Wall
```

GG。我在ubuntu18.04下试验过不会覆盖的啊艹。不过我的代码修修补补，应该重构了，顺便重构一份吧。（顺便说一下，我其实是有备份的）

第二题啥，冒泡排序，发掘性质题？数位dp？瞎jb推性质搞不出来，暴力告辞。

第三题啥，字符串？想一想后缀数组这么简单？写完了，艹，是错解，没救了，暴力。艹暴力写不出来了，零分告辞。

（上面的时间乱序）

出来问了一下山西队，似乎是垫底？艹。

下午出分，沉重的事情来了。

**53分**。

丢脸！

出来给我妈打了个电话。本来觉得我的心态很好，但是一打电话就崩了，泪奔回宿舍。在宿舍哭了好一会儿。和教练谈了一会儿去听讲题。讲题没怎么听。但是最后得知ABCD类0.85线是45分，也许我还有救？

虽然听见几个老哥炸得很惨，但是有更多的人比我厉害。希望爆炸的老哥们和我day2都发挥正常！

## day1.5 社会活动

没意思。去了韶山，走马观花了一下。饭挺好吃。

山西那一桌教练们互倒苦水qwq。

## day2 第二试，决战

今天是 NOI 2018 第二试，是我决战的日子。

第一题看看题，傻逼同余方程组合并，秒了。但是并秒不掉，三小时过去了，放弃。

艹赶快打暴力。打暴力打了 45 分，回去改第一题。

下考二十分钟前手工构造数据把自己卡掉了，差点哭在考场。赶快写数据分治。

下午出成绩。那组手工数据救了我的命，$100+53+65+5=223$，铜牌线 $199$，我有牌了！

晚上去看签约，被浙大赶出来了，上交人太多，去看了人大南大。南大给了面试机会，祝我好运。

哪个都没签，凉凉。搞文化课。

## day3 闭幕式

上午去阅览室充电打游戏。

后面没什么好说的了，就到此为止吧。

## 回顾 OI 生涯

我从高一下学期开始学 OI。学校也是第一届开展 OI。

NOIP2017 SX rank3，当时确实是非常开心的。

WC2018 惨挂，离铜牌线差 $1$ 分。

SXOI2018 rank2进队。

APIO2018 Cu滚粗。

NOI2018 Cu滚粗。

我学了一年半 OI，取得这样的成绩，不知道是个什么水平。还是比较菜的吧。

## 致谢

感谢父母。

感谢 CCF、学校领导。

感谢山西省临汾一中和其他学校的选手和教练。

特别感谢我的恩师韩晓栋教练。他带领我走进计算机科学世界。

我再也不是 OIer 了。从现在起，我是一名文化课选手了。NOIP2018 回见！
